### 2025-10-17 Theory/ECM, Stochastic signal model/ECM, Stochastic signal model.tex
Some additions to code and theory, still not complete, but the progress is present, part 2

Предположим, у нас имеется линейная антенная решетка, состоящая из $L$ сенсоров. Решетка принимает волны, направленные из $M$ различных источников. Этим источникам соответствует вектор углов прибытия (DoA) $\theta$, практически не изменяющийся во времени. По итогам измерений, было получено $G$ снимков полученного сигнала, причем ввиду технических неполадок, связанных с сенсорами, большая часть таких снимков содержит помимо надежных данных ненадежные, которые в рамках данной задачи рассматриваются как пропуски. Пусть $X$ --- полный набор сигналов, полученных датчиками в моменты времени $t=\overline{1,G}$, $X_t$ соответствует сигналу в момент времени $t$, через $x$ и $x_t$ будем обозначать реализации полного набора сигналов и сигнала в отдельный момент времени $t$  соответственно. Ввиду наличия пропусков в данных, будем считать, что $X$ состоит из наблюдаемой части $X_o = \{X_{o_t}\}_{t=1}^G$ и ненаблюдаемой: $X_m = \{X_{m_t}\}_{t=1}^G$. Предполагается, что нет таких наблюдений, которые состоят лишь из ненаблюдаемой части. Полученный сигнал является результатом следующей модели наблюдений:

@@

Параметры апостериорного распределения $P(X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t},\Psi)$ можно найти исходя из следующих формул:

@@

\mu_{X_{m_t}|x_{o_t}} &= \hat{\Sigma}_{x_{m_t},x_{o_t}}\hat{\Sigma}_{x_{o_t},x_{o_t}}^{-1}\cdot x_{o_t} \\
\Sigma_{x_{m_t}|x_{o_t}} &= \hat{\Sigma}_{x_{m_t},x_{m_t}}-\hat{\Sigma}_{x_{m_t},x_{o_t}}\hat{\Sigma}_{x_{o_t},x_{o_t}}^{-1}\hat{\Sigma}_{x_{o_t},x_{m_t}}

@@

$\widetilde{x}_{m_t} = \mu_{x_{m_t}|x_{o_t}}$. $\widetilde{x}_t^{(\tau)}$ -- оценка $x_t$ с учетом оценки пропусков.

@@

\mu_{S_t|X_{o_t} = x_{o_t}, X_{m_t} = \widetilde{x}_{m_t}, \Psi} &= \mathbf{P}A^H(A\mathbf{P}A^H+\mathbf{\Lambda})^{-1}\widetilde{x}_t^{(\tau)} \\
\Sigma_{S_t|X_{o_t} = x_{o_t}, X_{m_t} = \widetilde{x}_{m_t}, \Psi} &= \mathbf{P} - \mathbf{P}A^H(A\mathbf{P}A^H+\mathbf{\Lambda})^{-1}A\mathbf{P}

>>>>

Предположим, у нас имеется линейная антенная решетка, состоящая из $L$ сенсоров. Решетка принимает волны, направленные из $M$ различных источников. Этим источникам соответствует вектор углов прибытия (DoA) $\theta$, практически не изменяющийся во времени. По итогам измерений было получено $G$ снимков полученного сигнала, причем ввиду технических неполадок, связанных с сенсорами, большая часть таких снимков содержит помимо надежных данных ненадежные, которые в рамках данной задачи рассматриваются как пропуски. Пусть $X$ --- полный набор наблюдений (сигналов, полученных сенсорами в моменты времени $t=\overline{1,G}$), $X_t$ соответствует наблюдению в момент времени $t$, через $x$ и $x_t$ будем обозначать реализации полного набора наблюдений и наблюдения в отдельный момент времени $t$  соответственно. Ввиду наличия пропусков в данных, будем считать, что $X$ состоит из наблюдаемой части $X_o = \{X_{o_t}\}_{t=1}^G$ и ненаблюдаемой: $X_m = \{X_{m_t}\}_{t=1}^G$, причем $X_t = X_{o_t} \cup X_{m_t}, \forall t \in \{1, ..., G\}$. Предполагается, что нет таких наблюдений, которые состоят лишь из ненаблюдаемой части. Набор наблюдений $X$ является результатом следующей модели наблюдений:

@@

Параметры апостериорного распределения $P(X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t},\Psi)$ на итерации $\tau$ можно найти следующим образом:

@@

\mu_{X_{m_t}|x_{o_t}}^{(\tau)} &= \hat{\Sigma}_{x_{m_t},x_{o_t}}^{(\tau)}(\hat{\Sigma}_{x_{o_t},x_{o_t}}^{(\tau)})^{-1}\cdot x_{o_t} \\
\Sigma_{x_{m_t}|x_{o_t}}^{(\tau)} &= \hat{\Sigma}_{x_{m_t},x_{m_t}}^{(\tau)}-\hat{\Sigma}_{x_{m_t},x_{o_t}}^{(\tau)}(\hat{\Sigma}_{x_{o_t},x_{o_t}}^{(\tau)})^{-1}\hat{\Sigma}_{x_{o_t},x_{m_t}}^{(\tau)}

@@

$\widetilde{x}_{m_t} = \mu_{x_{m_t}|x_{o_t}}$. $\widetilde{x}_t^{(\tau)}$ --- оценка $x_t$ с учетом оценки пропусков.

@@

\mu_{S_t|X_{o_t} = x_{o_t}, X_{m_t}^{(\tau)} = \widetilde{x}_{m_t}, \Psi}^{(\tau)} &= \mathbf{P}^{(\tau-1)}(A^{(\tau-1)})^H\Big(A^{(\tau-1)}\mathbf{P}^{(\tau-1)}(A^{(\tau-1)})^H+\mathbf{\Lambda}\Big)^{-1}\widetilde{x}_t^{(\tau)} \\
\Sigma_{S_t|X_{o_t} = x_{o_t}, X_{m_t}^{(\tau)} = \widetilde{x}_{m_t}, \Psi}^{(\tau)} &= \mathbf{P}^{(\tau-1)} - \mathbf{P}^{(\tau-1)}(A^{(\tau-1)})^H\Big(A^{(\tau-1)}\mathbf{P}^{(\tau-1)}(A^{(\tau-1)})^H+\mathbf{\Lambda}\Big)^{-1}A^{(\tau-1)}\mathbf{P}^{(\tau-1)}
